(陽平) お前とは もう 生きて
いけねえ｡ 一人で生きていけ｡→
世の中にはな どうしようもねえ
ことだって たくさん あんだよ！
(麗華) 真彦さんの子供だから
あなたを 育ててきたのよ｡→
真彦さんの子供じゃなかったら
あなたなんか 産まなかった｡
(藍子) 陽平が 死んじゃう｡
結核を再発したの｡→
わたし
陽平の赤ちゃんが できたの｡→
藤堂さんに 切られちゃった｡
(紅子) ずっと ここにいろ｡
あたしが お前も
お前のおなかの子も 支えてやる｡
(眞一) お母さん 助けて…｡
(杏子) 大丈夫よ｡
大丈夫だからね｡
(紅子) 眞一は あたしが育てていく｡
(麗華) そう｡
それが いいんじゃない｡
(紅子) 陽平も お前には渡さない｡
お前が考えてることなんて
全部 つぶしてやる｡
♪～
(紅子) こら 陽平｡
(陽平) 紅子｡
(紅子) お前 あたしのこと
勝手に 切ろうとしやがったな｡
何が ｢俺の前に 姿を見せるな｣だ｡
あたしを切って→
黙って この世から
消えるつもりだったんだろ｡
ふざけんな｡
カッコつけてんじゃねえよ！
(陽平) ハッ バレちまったか｡
(紅子) あたしは 絶対 離さないからな｡
お前が 言ったんだろ？
この手 離すなって｡
勝手に死ぬなんて 許さねえぞ｡
お前は 絶対 一人でなんて
死なせねえからな｡
紅子…｡
(紅子) 絶対 一人でなんて
死なせねえぞ！
うつると いけねえからな｡
(紅子) 何だよ いまさら｡
♪～
(紅子) 陽平…｡
(麗華) 陽平さんは
紅子に あげるわ｡
その代わり 子供はもらう｡
陽平さんが死んでも
子供は 残ってる｡
(藍子) ハァ…｡
(藍子) 生まれてくる この子は
ホントに幸せなの？
どうしたらいいの？ 藤堂さん｡
どうしたらいいの？ 陽平｡
＼(戸の開く音)
(藍子) 麗華さん｡
(麗華) おなかに
子供が いるんですってねえ｡→
陽平さんに 聞いたわ｡
陽平に!?
(麗華) 一人で産むって
大変よね｡→
わたしも 経験があるから
分かるわ｡
ねえ 藍子ちゃん｡
あなた うちに来ない？
えっ？
(麗華) 産むまで うちに いなさい｡
産んだ子は
わたしが 育ててあげる｡
生まれてきた後のことは
心配しないで｡
子供は 幸せにしてあげなきゃ
いけないわ｡
それに 子供を産んだ後なら
藤堂さんも→
あなたを 受け入れてくれるんじゃ
ないかしら｡
(藤堂) 酒 買ってきたぞ！
紅子｡
(藤堂) くっ…｡
うんっ いない｡
どこに行ったんだ？
陽平のところか？
そんなことは 許さない｡
俺が 許さない！
(陽平) お前からは
逃げられそうもねえな｡
(紅子) フッ 当たり前だ｡
あの世までだって
追い掛けてってやるよ｡
そもそも
お前が先に ほれたんだろ｡
その責任は
取ってもらわなくちゃな｡
ハハッ｡ そうだな｡
俺が先に ほれたんだ｡
(紅子) あたしは お前といる｡
最後まで お前といる｡
この手は 絶対 離さない｡
一人でなんて
絶対に 死なせねえよ｡
ハァ…｡
＼(ドアの開く音)
(紅子) 麗華｡
お姉ちゃん｡
(紅子) 藍子!? どうしたんだ？
何で麗華と｡
(麗華) あなたには
関係のないことよ｡
藍子ちゃん｡
紅子が使ってた部屋を使って｡
出産までは
何の心配も いらないわ｡
全部 わたしが 面倒 見るから｡
(紅子) どういうことだ？
藍子！
(藍子) わたし ここで
子供を産むの｡
(紅子) えっ？
子供を産んだら
藤堂さんのところに戻るつもりよ｡
(紅子) 産んだら戻るって
どういうことだ？
子供は 麗華さんに あげるの｡
育ててくれるって言ってくれたわ｡
(紅子) 何 バカなこと言ってんだよ｡
お前 おなかの子供の
母親なんだぞ｡
その子 捨てるつもりか？
>> だって しょうがないじゃない！
その方が この子の幸せなのよ｡
(紅子) 本気で 言ってんのか？
自分で産んだ子供と
離れ離れになってもいいのか？
自分で
育てるべきなんじゃないのか？
あたしだって 支えてやるよ｡
陽平の分まで 支えてやる｡
だから 麗華には やるな｡
自分の子供は
自分で育てなくちゃ 駄目だ！
麗華は 自分の思いどおりになる
子供を つくろうとしてんだぞ｡
そんな 今の麗華に
子供を託しちゃいけない｡
あげちゃいけない｡
きっと お前が後悔する｡
だったら この子を
殺せっていうの？
この子が いたら…→
わたしは 藤堂さんと
一緒になれないの｡
わたしは 後悔なんかしないわ｡
麗華さんだったら→
一人で 子供を産んだ経験が
あるんだもん｡
眞一のことがあったから
なおのこと→
今度は きっと
ちゃんと 育ててくれるはずよ｡
(紅子) 藍子…｡
子供は 麗華さんに あげる｡
もう 決めたの｡
お姉ちゃんは 口 出さないで｡
(紅子) どういうつもりだ？
ちゃんと 聞け！
藍子ちゃんも 苦しんでる｡
救ってあげて 何が悪いのよ｡
わたしは 子供がほしい｡
育てる環境もある｡
藍子ちゃんも
わたしに渡すことを望んだ｡
子供を産むのは 藍子ちゃんよ｡
あなたには 何も言う権利はない｡
陽平さんを
地下ろうから 出してあげる｡
(紅子) えっ？
あなたは 陽平さんと
どこにでも 行けばいいわ｡
(陽平の せき)
お前か｡
(康助) お前は まだ わたしの妻を
抱いてないようだな｡→
絶対に 麗華を抱くなよ｡
(陽平) お前さ
俺に 言うこっちゃねえだろ｡
(康助) えっ？
(陽平) もう 夫なんだからよ｡→
自分の妻の暴走ぐらい
自分で止めろよ｡
(康助) 俺には 言えん！
(陽平) 子供を つくれねえからか？
うるさい！
(陽平) ハー｡
お前も 自信 持てよ｡
えっ？
もう 夫婦なんだからよ｡
麗華と一緒にいることで→
持てる愛情だって
あるんじゃねえのか？
(陽平) なあ
上は どうなってんだ？→
ここにいたら 分かんねえんだよ｡
どうなってんだ？
(康助) 出ろ｡
(陽平) いいのか？
(康助) 出て 自分で確認しろ｡
それで もう
お前は どっかに行ってくれ｡
俺たちの前から 消えてくれ｡
(陽平の せき)
あなたが 出したの？
(康助) ああ｡ いや… まあ｡
ちょうど よかったわ｡
出そうと思ってたの｡
(康助) えっ？
(せき)
(紅子) 頼む 麗華｡
陽平を ここで看病させてくれ｡
陽平の体力が
回復するまででいい｡
お願いします！
好きにすれば｡
(康助) えっ!?
(康助) 麗華 ちょっと待ってくれ｡
(せき)
(紅子) 大丈夫か？
(康助) どういうつもりだ？
あいつを 置いておくなんて｡
安心して｡ もう 陽平さんには
興味はないから｡
新しい子供が できたの｡
(康助) 新しい子供？
どういうことだ｡
藍子ちゃんの おなかに
陽平さんの子供が いるの｡
えっ？
(麗華) ２人で その子の親に
なりましょうね｡
(陽平の せき)
何を 考えてるんだ｡
ここに残るなんて｡
(紅子) 藍子が 今 ここにいるんだ｡
藍子を見捨てては 行けない｡
だから お前のことも
ここで 看病させてくれ｡
＼(藤堂 足音)
お前 地下ろうから出たのか｡
俺の紅子から 手を離せ｡
離せったら 離せ！
(紅子) やめろ！
お前 何で 藍子を切ったんだ｡
(藤堂) 藍子ちゃんを 愛せないのは
お前のせいだ！
藍子ちゃんのことも 大事だ｡
でも 俺が愛してるのは
お前だけだ｡
(紅子) お前…
まだ そんなこと言ってんのか｡
(藤堂) だって 仕方ないじゃないか｡
苦しいんだよ｡
なあ 俺のところに
戻ってきてくれよ 紅子｡ なあ｡
戻ってきてくれよ｡
紅子… 紅子… 紅子…｡
(紅子) もう これ以上
お前を 嫌いにさせないでくれ！
(紅子) 金輪際
あたしと藍子の前に 顔を出すな｡
(紅子) 行こう｡
♪～
(紅子) 藍子は 子供を麗華にあげて
藤堂に戻るつもりなんだ｡
え… そうか｡
(紅子) でも 藤堂を あんなふうに
してしまったのは あたしだ｡
あたしのせいだ｡
あたしが
藤堂も藍子も 苦しめてる｡
お前のせいじゃねえよ｡
誰のせいでもない｡
(紅子)《あたしが お前も
お前のおなかの子も 支えてやる》
(麗華)《産んだ子は
わたしが 育ててあげる》→
《子供は 幸せにしてあげないと
いけないわ》→
《それに 子供を産んだ後なら
藤堂さんも→
あなたを 受け入れてくれるんじゃ
ないかしら》
あんたは どうしたい？
お姉ちゃん｡
(紅子) お前 もう
藤堂のことは あきらめろ｡
子供を産んでから 戻ろうとしても
あいつは 受け入れない｡
そんなことない｡
何で そんなこと言うの？
お姉ちゃん ひどいよ｡
(紅子) 今 藤堂が来てたんだ｡
あいつに 確認したんだよ｡
そんな…｡
この子がいるから いけないのよ｡
この子がいるから…｡
うんっ うんっ うっ｡
この子さえ！
ああっ この子さえ いなければ…｡
(紅子) 藍子！
あ… ああっ あーっ！
ああ…｡
(紅子) この子は お前を母親だと
選んでくれたんだぞ｡
この子は お前に会うために
ここにいるんだ｡
ここで 生きてるんだ｡
(紅子) お前は どんなときでも→
あたしたちのことを
一番に考えてくれた→
あの 山田の母さんに
育ててもらったんだぞ｡
結核で苦しんだ お前なら→
母親の ありがたみを
誰より 分かってるはずだ｡
その お前に
できないことはないよ｡
(紅子) お前なら 大丈夫だ｡
きっと 大丈夫だ｡
この子の いい母親になれる｡
最高の お母さんになれる｡
ごめん…｡
ごめんなさい｡
(康助) もう 陽平に こだわるのは
やめてくれ｡→
君と ちゃんとした夫婦に
なりたいんだ｡
安心して｡ これからは 妻として
あなたと向き合うわ｡
新しい子供も できるしね｡
あなたも
父親に なれるんですもの｡
うれしいでしょ？
しかし おなかの子は
陽平の子だ｡
ううん｡
わたしだけの子よ｡
えっ？
(麗華) 新しい子供は
わたしだけの子｡
一から わたしだけが育てるの｡
思いどおりになる
わたしだけの子よ｡
(紅子) ほらっ｡
卵の おかゆか｡
(紅子) 昔 藍子にも
よく作ってやったんだ｡
あいつは これが大好きでさ｡
これ食べたら
病気なんて 飛んでっちまうぞ｡
>> フフッ｡
(紅子) はい｡
お前にばっかり
苦労 掛けて すまないな｡
(紅子) フッ 似合わねえぞ
そんな せりふ｡
それに お前にも
手伝ってもらうからな｡
えっ？
(紅子) これからは お前と あたしで
藍子と眞一を 守っていくんだ｡
そう簡単には 楽させねえぞ｡
ハハッ お前は やっぱり紅子だ｡
(紅子) あたしは
あたしの人生を あきらめない｡
どこまでも ついていくよ｡
俺の残りの人生 お前に任せた｡
ああ… うめえな｡
(紅子) フフッ｡
(紅子)《藍子｡ 姉ちゃんの作った おかゆ
うまいだろ》
(藍子)《うん｡ 卵も入ってるね》
お姉ちゃん…｡
＼(ドアの開く音)
藍子ちゃん 見て｡ ほら できたの｡
カワイイでしょう？
それ 赤ちゃんの？
(麗華) そうよ｡
あなたが 産むころには→
もっと いろんなものが
できてるわよ｡
あの… わたし 決めたの｡
決めたって 何を？
子供は 自分で育てます｡
何を 言ってるの｡
わたしが 育ててあげるって
言ったじゃない｡
(藍子) 麗華さんの申し出は
うれしかったけど→
自分で育てる決心が ついたの｡
お姉ちゃんも
支えてくれるっていうし→
お姉ちゃんと一緒に
わたしが 育てていきます｡→
この子が
わたしを選んでくれたの｡→
だから この子と生きていく｡
育てていきたいの｡
よかったわ｡
藍子ちゃんが 決心できて｡
わたしも 陰ながら支えるから
何かあったら 何でも言ってね｡
ありがとうございます｡
どうして
思いどおりに ならないの｡
陽平さんの子供を ほかの女が
育てるなんて 許せない！
許せない｡ 許せない｡
許さない！
(紅子) ホントに 大丈夫か？
(陽平) ああ｡
(紅子) 眞一のことが心配だから
取りあえず 一度 帰るけど→
また あした 来るからな｡
(陽平) 待ってるよ｡
(紅子) フフッ｡
(陽平) 何だ？
(紅子) 何か お前に似合わない
せりふだなと思って｡
(陽平) そうか？
(紅子) じゃあ 行ってくる｡
(ドアの閉まる音)
(藤堂) 眞一さえ 手に入れれば→
必ず 紅子は
俺のところに戻ってくる｡
紅子…｡
(陽平の せき)
あいつは 変わんねえな｡
(せき)
(藍子) 陽平！
藍子｡
わたし 決めたわ｡
子供は 自分の手で育てるわ｡
ああ そうか｡
(藍子) ええ｡
(麗華の足音)
あっ！
藍子… 藍子！→
大丈夫か？ 藍子｡ 藍子！
藍子｡
しっかりしろ 藍子！ 藍子｡
(杏子) 眞一｡
少しでも食べなきゃ 駄目よ｡
(眞一) うん｡
(杏子) 藤堂｡
(眞一) 藤堂の おじちゃん｡
(杏子) 何しに来たの？ 藤堂｡
(藤堂) 眞一を わたしに下さい｡
何を 言ってるの？→
何なの？ 出ていきなさい 藤堂｡
来ないで！
(藤堂) 眞一を わたしに下さい｡
誰が あなたなんかに
渡すもんですか｡→
ああっ｡
(藤堂) 眞一を 下さい｡
(杏子) 紅子！
(眞一) 紅子母さん！
(紅子) 藤堂｡ 何してる？
(藤堂) 紅子｡
眞一と３人で 一緒に暮らそう｡